一、
1.初始化一个Git仓库，使用git init命令。
2.添加文件到Git仓库，分两步：
  使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
  使用命令git commit -m <message>，完成。
二、
1.掌握工作区的状态，使用git status命令。
2.如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。(git diff --pretty=oneline)
三、
1.HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
2.穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
3.要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。
四、
1.git add:将要提交的修改放到暂存区(Stage)
2.git commit:一次性吧暂存区的所有修改提交到分支(master)
五、
1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考 三 ，不过前提是没有推送到远程库。
六、
命令git rm用于删除一个文件
七、
1.要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@github.com:hugh241/learngit.git；
2.关联一个远程库时必须给远程库指定一个名字，origin是默认习惯命名；
3.关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
4.此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；
5.git remote -v 查看远程库信息;
6.git remote rm origin 删除远程库(删除关联).
7.git clone 克隆远程库到本地(git clone git@github.com:hugh241/gitskills.git)
八、分支管理
1.查看分支：git branch
2.创建分支：git branch <name>
3.切换分支：git checkout <name>或者git switch <name>
4.创建+切换分支：git checkout -b <name>或者git switch -c <name>
5.合并某分支到当前分支：git merge <name>
6.删除分支：git branch -d <name>  (强行删除 -D)
7.git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev 合并分支时，加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。
8.git stash 存储当前工作现场
9.查看工作现场 git stash list
10.git stash apply 恢复现场 git stash drop 删除stash；git stash pop 恢复同时删除后stash
11.cherry-pick 4c805e2 复制一个特定的提交到当前分支.